食べないのか　シャーロック
你不吃吗 夏洛克
昨日食い過ぎてさ
昨天吃多了
ジョンも最近太っただろ
你最近胖了吧
７．５ポンドくらい
大概胖了7.5磅
よく分かったな
怎么看出来的
シャーロック　お客様よ
夏洛克 来客人了
僕が行こう
我去招呼吧
はい　ご用ですか
你好 有什么事吗
はじめまして　ホームズさんはいらっしゃいますか
你好 福尔摩斯先生在吗
ええ　ご依頼ですね　どうぞ
他在 你是来托他查案的吧 请进
ぶしつけですが　不養生にはお気をつけて
恕我多嘴 还请你注意身体健康
最近７ポンドほど太られたようだ
你最近似乎胖了7磅左右
どうしてそれを
你怎么知道的
ベストのボタンには穴を広げた跡がある
你马甲上的纽扣孔有被加宽过的痕迹
急ごしらえであつらえた様子から　最近のもののようだ
看起来像是临时缝补的 所以我猜是最近的事
胴囲と身長から察するに
再结合你的腰围和身高
７ポンド増えたのは明白でしょう
自然能看出你胖了7磅
あなたはいったい
你是何方神圣
歪めた言葉に躓いて
被虚伪的话语所牵绊
I can't fall asleep at night
长夜难眠
行き詰まる君の視線に
从你万念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到难解的心结
傷ついて　壊してく
在受伤中逐渐崩溃
終わりなきこのPunishment
这份惩罚无法终结
I feel your sins いつでも
你的罪孽 我了然于心
逃れられない Take me away
永难逃离 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるような夢を見せてよ
给我一个能唤醒我的希望之梦
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるたびに君は崩れる
你的幻影每每消散在梦醒时分
いつか
终有一天
Free your soul
解放你的灵魂
見つけ出して
将你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
掳走你的心
Free your soul
解放你的灵魂
終わりのない
无法终结
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我将奋声嘶吼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：琛九 妹妹  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：洛琪希
シャ…シャーロック
夏…夏洛克
いってえ
好疼
これで私の６７３勝０敗だな　シャーリー
这下我就673胜0败了 夏利
いつになったら私に敗北を味わわせてくれるんだ
你什么时候才能让我尝尝失败的滋味
クソ兄貴
混蛋老哥
お兄さんなのか
这是你哥哥？
兄貴のマイクロフトだ
是我哥麦考夫
すごいだろう　シャーリー
这玩意很厉害吧 夏利
うちの部署で新たに開発したペイント銃だ
是我们部门新开发的漆弹枪
知るか　帰れ
关我什么事 快滚
§大英帝国的丑闻 第一幕§
あの…
请问…
ホントにお兄さんなんですね
你真的是夏洛克的哥哥吗
弟とは生き方が違うものでね
我和弟弟在为人处事上不太一样
ほっとけよ　そんな嫌みを言うためにわざわざ来たのか
要你管 你来这里就为了挖苦我吗
お前に忠告しておきたくてな
我是来提醒你一句的
女には気をつけろ
对女人留个心眼
女のウソを見抜くのは　犯罪の糸を手繰るよりも難しい
识破女人的谎言可比追查案件的真相难多了
この兄の助言　ゆめゆめ忘れるなよ　シャーリー
你可得把哥哥的忠告放在心上 夏利
大丈夫か　顔色悪いぞ
没事吧 你的脸色好差
苦手なんだよ　あいつ
我最怕跟他打交道了
政府の馬車だったが
他坐的是政府的马车
どこか官庁にでもお勤めなのか
是在哪个政府部门工作吗
どこか　そんななまやさしいもんじゃねえ
哪个政府部门？他才没这么简单
政府そのものだよ　あいつは
他就是政府
そんな要職に
居然身居要职
もう兄貴の話はやめようぜ
行了 别聊我哥了
それより　こいつだ
这个比较重要
読んでみろ
你看看
日付も差出人の署名もなしか
没有日期 也没有寄件人的署名
「今晩８時　甚だ重要な事案についてご相談申し上げるため」
「今晚8点 有人将到府上拜访」
「そちらにある人物が伺います」
「与您商讨要事」
「訪問者は覆面をしておりますが　ご容赦いただきたくお願い申し上げます」
「来访者将蒙面拜访 还请不要见怪」
どう思う　ジョン
你怎么看 约翰
まず　これは男の筆跡だ
首先 这是男人的笔迹
それに加えて裕福な人間だと思う
另外 他应该是个富人
こんな妙にいい紙は半クラウン以下では買えないからな
这种好得出奇的纸 少说也得半克朗
やりゃできんじゃねえか
你肯动脑子还是能分析出来的
「妙に」ってのは合ってる
这个「奇」字用得好
光に透かしてみろ
你透着光再看看
製造メーカーのイニシャルかな
是造纸厂的首字母缩写吧
「ＰＧｔ」はドイツ語でパピア・ゲゼルシャフト
「PGt」是德语「Papier Gesellschaft」的缩写
「製紙会社」って意味だ
指「造纸厂」
そんで「Ｅｇ」は恐らく「エグリア」
「Eg」大概指的是「艾格利亚」
ボヘミアのドイツ語圏の都市
那是位于波西米亚德语区的一座城市
この手紙を出してきたのは
那么寄这封信的
覆面をした　ボヘミア王国のドイツ人
是一个来自波西米亚王国的蒙面德国人
入りたまえ
进来
こんな時間に呼び出してすまない
真抱歉 这么晚了还叫你过来
モリアーティ中佐
莫里亚蒂中校
いえ
不必在意
情報部の長官殿がインド方面隊の私にどんなご用でしょう
只是我隶属印度地方军 不知道情报处的长官找我有什么事呢
君はロンドンで出回っていた新造アヘンの流通ルートを
听说你动用了极少数人手
僅かな人数で秘密裏に壊滅させたそうだな
就秘密捣毁了新型鸦片在伦敦的流通渠道
私に内部調査を
您对我进行内部调查了？
ああ　その結果は十分私を満足させるものだったよ
是的 调查结果也让我非常满意
ぜひ力を貸してもらいたい
请你务必助我一臂之力
アイリーン・アドラー
艾琳·艾德勒
アメリカニュージャージー州出身
来自美国新泽西州
ワルシャワ帝室オペラでプリマドンナとして活躍した後　退団
她曾是在华沙皇家歌剧院大放异彩的首席女演员 随后退役
表向きは元女優で通っているが
表面上她是个退役的女演员
裏では各国の王族や大貴族を顧客とする高級娼婦
背地里却是服务各国皇室和贵族的高级妓女
この人物が盗み出したとある機密文書を取り戻してもらいたい
我想让你找回一份被她偷走的机密文件
その機密文書とは
是什么机密文件
手紙　あるいは契約書の類いですか
是信件 还是合约之类的
その内容は君の想像よりもはるかに致命的なものであり
文件的内容非同小可 远超你的想象
個人ではなく　国家に関わるものだ
这牵扯的不是个人问题 而是关乎着整个国家
文書を取り戻した者はおのずとその内容を知ることになる
我负责找回文件 迟早会知道内容的
もったいぶってまでその内容を明かさないということは
但他仍煞有介事地瞒着我
よほどの機密事項だな
看来确实是个重大机密
承知しました
我明白了
お任せください
就交给我吧
モリアーティ中佐　改めて命ずる
莫里亚蒂中校 我在此正式命令你
盗まれた文書を奪還し
找回被偷走的文件
アイリーン・アドラーを抹殺せよ
处死艾琳·艾德勒
機密文書ですか
机密文件
ああ　どうやら国家を揺るがすほどのものらしい
嗯 似乎是足以撼动国家的文件
そのアドラーという女性から何か要求はあったのですか
那位叫艾德勒的女性提出了什么条件吗
いや　それが今の今まで見返りや要求は一切なく
没有 迄今为止她都没有索要赎金或者提出其他条件
連絡も取れないまま姿を消した状況だ
如今下落不明 没有人能与她取得联系
それほどのものを盗んだのに要求がない
偷走了这么重要的东西 却没有提出条件
どういうことなのでしょう　ウィリアム兄さん
你怎么看 威廉哥哥
このような仮面をつけてきたことをどうかお許し願いたい
请原谅我戴面具前来
私はボヘミア国王
我是波西米亚国王
ヴィルヘルム・ゴッツライヒ・ジギスモント・フォン・オルムシュタインだ
威廉·哥特莱西·西吉斯蒙德·冯·奥姆斯坦因
王様
你是国王
入ってきたときからバレバレだったけど
你一进门我就看出来了
すまぬ　事が事ゆえ
抱歉 事关重大
代理の者に任せるわけにもいかず
我不能派他人前来
いいぜ　聞こう
有意思 说来听听
今から５年前の話だ
那是5年前的事了
私がワルシャワに滞在していたとき　ある女と恋仲になった
我在华沙小住期间 和一名女子交往过
その女の名前は
那名女子
アイリーン・アドラーという
叫艾琳·艾德勒
もう分かった
行了 我知道了
シャーロック　知ってる女性か
夏洛克 你认识她吗
会ったことはねえけど　裏の世界では有名人だ
我没见过 不过她可是道上的大名人
それで　その女に何を握られてんだ
所以呢 你被她抓住了什么把柄？
人に見られれば　結婚するのが当然と言われてもしかたのないような写真だ
是一些照片 一旦曝光 就是让我娶她我也无话可说
その女　大したタマだぜ
这女人可真了不起
捨てられてもタダじゃ起きねえってわけか
你对她始乱终弃 她也不会放过你的
シャ…シャーロック　指をさすな
夏…夏洛克 别指着别人
そして　実は私はさる女性と近々結婚するのだ
其实我最近准备和另外一位女士结婚
アドラーは…
然后艾德勒…
先方に例の写真を送ると私に脅迫してきたのだ
她就威胁我说要把照片寄给我的未婚妻
気に入った　その女面白
我喜欢 这个女人真有意思
金貨で３００
这里是300枚金币
小切手で７００ポンド用意した
另外我还准备了700英镑的支票
せ…１０００ポンド
1…1000英镑
１０年分以上の家賃が払えるな
付10年的房租也绰绰有余
これがあの女の住所だ
这是那个女人的住址
どうか写真を取り戻してほしい
请你们务必要回那些照片
お会いできてよかった
很高兴认识你
Good night, Mr. Sherlock Holmes.
晚安 夏洛克·福尔摩斯先生
ちょっとウソを作り込み過ぎちゃったかしら
我这个谎是不是编得太用心了
でも　リアリティが必要よね
不过 还是要够真实
ロンドン一の探偵さんをその気にさせるには
才能让伦敦首屈一指的侦探鼓起干劲
早く私に会いに来て　シャーロック・ホームズ
快来找我吧 夏洛克·福尔摩斯
こんな夜分に申し訳ありません
抱歉在深夜打扰
私は諮問探偵をしております　シャーロック・ホームズと申す者です
我是顾问侦探夏洛克·福尔摩斯
つい先日　こちらで大きな鉛管工事がありましたね
前些日子 府上进行了大型的管道工程对吧
そのとき　工事人たちに紛れて
其实 当时有个杀人凶手伪装成了维修工
ある殺人事件の犯人がお宅に重大な証拠品を隠したらしいのです
把一件重要的证物藏在了您家
どうか捜査にご協力ください
请您配合调查
これは？
这是？
煙玉だ
烟雾弹
これで家に火事が起きたと見せかけるんだ
可以用它来假装家里起火了
火事だって？
起火？
いいか　ジョン
听好了 约翰
人間　火事などという不慮の事故が起きれば
在遇到火灾这类意外情况时
本能的に大切なものを気にするはずだ
人总会下意识地关心自己重视的东西
大丈夫だ　前にもこの手でうまくいった
没问题的 这招一直很灵
あとはアドラーの出方しだいか
接下来就看艾德勒的反应了
事態は急を要するのです
事情紧急
どうか　お手間は取らせません
请您配合 不会打扰您很久的
ただのいたずらかと思いましたのに
我还以为是一场恶作剧
本当にあのシャーロック・　ホームズさんがいらっしゃるなんて
没想到真的是大名鼎鼎的夏洛克·福尔摩斯
私　あなたの大ファンですのよ
我是你的热衷粉丝
アイリーン・アドラーと申します
我叫艾琳·艾德勒
俺が想定していたプロファイリングと全く違う
她和我分析的形象完全不一样
こんな軽薄で厚かましい女ではないと思っていたが
没想到她是这么个轻浮无耻的女人
見つかりませんわね
没找到呢
本当にこの家に隠されているのですか
真的藏在我家了吗
ええ　間違いありません
嗯 不会有错
今だ　ジョン
动手 约翰
もう少しお待ちください
请您稍等
必ずや　見つけ出してみせましょう
我一定会找到的
必ず見つけ出す…
一定会找到…
あなたにできるかしら
你真的有这个本事吗
証拠が見つかるくらいなら　全部燃えちまえ
我就是把房子烧了也不让你找到证据
アドラーは
艾德勒呢
いない　どこだ
不见了 她去哪了
探し物はこれかしら
这就是你想找的东西吗
名探偵さん
名侦探
こいつ…
这女人…
はなっから俺たちが写真を探してたことを分かってたんじゃねえか
打从一开始就知道我们是冲着照片来的
シャーロック
夏洛克
写真は見つかったか
找到照片了吗
よかった　見つかったんだな
太好了 找到了
ジョ…
约…
作戦成功だな　シャーロック
计划成功了 夏洛克
ジョン　後ろ
约翰 身后
ホントに燃えてる
真烧起来了
なぜだ　煙だけのはずなのに
怎么回事 不是只放烟雾吗
うまくいくんじゃなかったのか
你不是说一直很灵吗
違っ…あの女に一杯食わされたんだよ
不是…我们中了那女人的计
ひどいことするわね
瞧你们干的好事
これじゃあ　お探しの写真も燃えちゃったかもね
这样一来 你们要找的照片可能就烧成灰了
いずれにしろ
不管怎么说
責任は取ってもらうわよ　名探偵さん
这事你得负起责任 名侦探
ちょっと　シャーロック　今度は何やらかしたの
我说 夏洛克 你又闯什么祸了
あ…あなたは？
你…你是？
あら　かわいい大家さんね
真是位美丽的房东
今日から私たち　同棲するの
我们从今天起要同居了
ね　シャーリー
是吧 夏利
だあっ　放せ
滚 放开我
いろいろ誤解されんだろうが
别让人误会了
ハ…ハドソンさん　これには複雑な事情があってだな
哈德森女士 这事说来话长
そう
没错
私　この方たちに大きな貸しがあるの
他们两位欠我一笔大账
だからよろしくね　ミセス・ハドソン
今后就多关照了 哈德森太太
「ミス」ですよ　ミセス
我是「小姐」 这位太太
「ミス」アドラーよ
请叫我艾德勒「小姐」
あ…あの　ちょっといいかな　ハドソンさん
还…还有件事想拜托你 哈德森女士
今度は何
又有什么事
こいつにさ　服貸してやってくんね？
能不能借几件衣服给她穿
服？どうしてよ
衣服？凭什么
今の私はいわば　灰をかぶったシンデレラのようなもの
我现在可谓是脏兮兮的灰公主
まさかハドソンさんは「意地悪な姉たち」ではないですわよね？
哈德森女士该不会是「坏心眼的姐姐们」吧
シャーロック・ホームズと接触したか
她去找夏洛克·福尔摩斯了
お前の予見どおりだな　ウィリアム
你果然料事如神 威廉
ええ　ホームズもアドラーの目的が
嗯 想必福尔摩斯做梦也想不到
「ロンドン一の名探偵であるホームズのそばにいること」それ自体だとは
待在伦敦首屈一指的名侦探身边
つゆほどにも思わないでしょう
才是艾德勒的真正目的
衆人環視の目が大きいほど
身边有越多人
何者かにさらわれたり　暗殺されたりしたとき　容易に大事件に発展しうる
自己在遭到绑架或暗杀时 造成的影响就越大
英国政府も手荒なまねはできない…というわけですね
所以英国政府也不敢来硬的…对吧
少なくともアドラーはそう考えているのだろう
至少艾德勒是这么盘算的
あとはいかに安全に　交渉のテーブルにつくことができるか
接下来就看她如何安全地走向谈判桌了
こいつの目的はいったい…
她到底有什么目的…
この状況では　写真を取り返すのは不可能に近い
在这种情况下 基本不可能再要回照片了
今できるのは　写真を送りつけないように見張ることくらいか
如今也只能盯着她 防止她把照片寄出去
ここで一服させてくれ
让我在这里抽根烟吧
しかたないわね
真拿你没办法
でもこのあと　ピカデリー・サーカスにも寄るわよ
但是待会还得去皮卡迪利广场
好きにしろ
随便你
嫌よ
不行
私　絶対にオーディションを受けるわ
我一定要参加选拔
あきれたわね　よーく思い出してちょうだい
真服了你 动脑子想想吧
劇場の持ち主は子爵である私の父よ
剧院是子爵的东西 是属于我父亲的
いい？平民は一生　貴族にはなれないの
听明白了吗 平民一辈子也当不上贵族
あなたは一生　主役にはなれないのよ
你一辈子也当不了主角
そうよ　そうよ　分をわきまえなさいよ
就是啊 掂量掂量自己吧
これ以上続くと　つかみ合いになるぞ
继续吵下去就要打起来了
めんどくせ
真不让人省心
オーディションは平等にチャンスが与えられるはずよ
选拔会给所有人一个公平的机会
最初からあなたにチャンスなんてないのよ　ケイト
这世上根本就没有属于你的机会 凯特
怖いんでしょう？
其实你很害怕吧
私が受けたら主役を取られるって不安があるんでしょう？
你怕我参加了选拔 就会拿下主角的位置
うるさい
闭嘴
だから　私にオーディションを受けさせたくない
所以你才不想我参加选拔
うるさい
给我闭嘴
た…助け…
救…救命
あの子　泳げないみたい
那家伙好像不会游泳啊
平民はドブ川がお似合いだわ
平民最适合在脏水里打滚了
おい　マジかよ
天啊 不会吧
アドラー
艾德勒
びしょぬれだわ
浑身湿透了
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
でも　ドレスが…
但您的裙子…
気にしないで　あなたの命のほうが大事だから
别放在心上 当然是你的命更重要
それより
我要说的是
舞台ってね　あなたが思ってるほど甘い世界じゃないのよ
演艺界可比你想象的要严峻
私も配役でコネや家柄が優先されるのをたくさん見てきたわ
选角时优先考虑关系和家世 这种情况我从前也见过不少
もしかして…アイリーン・アドラーさん
难道您是…艾琳·艾德勒小姐
あっあの　私…
我…
あなたみたいなプリマドンナになりたいんです
我也想成为您这样的首席女演员
なら
既然如此
いい　ケイト　覚えておいて
你就记住一点 凯特
実力で自分が正しいと証明しなさい
用实力证明自己是正确的
圧倒的な実力があれば　家柄やコネなんて関係なく
在强大的实力面前 家世和关系都不值一提
皆が納得するわ
大家都会被你折服
は…はい
好的
風邪ひくぞ
小心感冒
シャーリー　それ　ほとんど裸じゃない
夏利 你这和脱光了有什么区别
いいんだよ　俺は　早く着ろ
别管我 你赶紧穿上
当初のプロファイルは破綻した
我的侧写有误
こいつはボヘミア王を恋愛沙汰で脅迫するようなヤツじゃない
她这种人不会因为情爱之事去威胁波西米亚国王
可能性をひとつひとつ排除し　最後に残ったもの…
逐一排除掉其他的可能 剩下的推测…
たとえどんなにありえなさそうなことであっても　それが真実
无论多么匪夷所思 必定是真相
着いたぞ　アイリーン
到了 艾琳
おい　起きろ
喂 醒醒
おっと
哟
これは失礼
不好意思
ミス・アドラー
艾德勒小姐
何突っ立ってんだ　早く入れよ
站着干嘛 快进来
ええ
好的
次回「憂国のモリアーティ」
下集「忧国的莫里亚蒂」
大英帝国の醜聞　第二幕
大英帝国的丑闻 第二幕